Puikybė ir prietarai
Jane Austen
Būklė: Gera
Pride and Prejudice
2003
Grožinės knygos
Klasika
Kuklios dvarininkų Benetų šeimos pagrindinis rūpestis - ištekinti penkias dukras. Viena jų, Džeinė, sužavi kaimynystėje įsikūrusį žavų ir turtingą poną Binglį. Tačiau jaunuolio seserims nepatinka toks pasirinkimas, nes Benetai joms atrodo stačiokiški ir pernelyg neturtingi.

1984-ieji
George Orwell
Būklė: Nauja
Nineteen Eighty-Four
2015
Grožinės knygos
Modernioji ir šiuolaikinė literatūra
Pasislėpęs pakrikos Tiesos ministerijos Registrų skyriuje Vinstonas Smitas sumaniai perrašo praeitį, kad ji atitiktų Partijos poreikiams. Tačiau giliai širdyje jis priešinasi totalitariniam pasauliui, kuris reikalauja absoliutaus paklusnumo ir kontroliuoja žmogų viską matančiais monitoriais.

Didydis Getsbis
F. Scott Fitzgerald
Būklė: Gera su defektais
The Great Gatsby
2019
Grožinės knygos
Romanai
„Didysis Getsbis“ - tai pasakojimas apie XX a. pradžios amerikietiškąjį gyvenimą, apie naujo amžiaus pradžią - "džiazo amžių", "prarastosios kartos" amžių, "amerikietiškos svajonės" amžių. Tai pasakojimas apie tuštybę ir jausmus, apie iškreiptas visuomenės normas ir turto troškimą.

Prisukamas apelsinas
Anthony Burgess
Būklė: Gera
A Clockwork Orange
2014
Grožinės knygos
Modernioji ir šiuolaikinė literatūra
Aleksas, kaip ir dauguma paauglių maištauja. Jo maištas – tai destruktyvus, savitikslis smurtas, „ultrasmurtas“. Jo kasdienybė – plėšimai, muštynės ir net žmogžudystės. Rafinuotam klasikinės muzikos gerbėjui Aleksui smurtas įkvepia kūrybinio entuziazmo ir suteikia prasmės gyventi.

Tuštybės mugė (I tomas)
William Makepeace
Būklė: Patenkinama
Vanity Fair
2011
Grožinės knygos
Klasika
Mokslai panelės Pinkerton akademijoje suveda dvi merginas. Bekė beturtė, tačiau pasiryžusi padaryti bet ką, kad tik atsidurtų visuomenės grietinėlėje. Amelija, priešingai, yra begalinio naivumo įsikūnijimas. Tačiau likimas vis nusveria laimės svarstykles paeiliui tai į vienos, tai į kitos pusę.

Puikus naujas pasaulis
Aldous Huxley
Būklė: Gera
Brave New World
2018
Grožinės knygos
Distopiniai romanai
Puikus naujas pasaulis – šiurpus bet kokio universalios laimės režimo simbolis. Mes ir rūšiuojam, ir formuojam. Mūsų kūdikiai išpilstomi iš buteliukų kaip suniveliuotos būtybės, kaip alfos arba epsilonai, kaip būsimieji kanalizacijos tinklų darbuotojai arba būsimieji [...] inkubatorijų direktoriai.

Čipolino nuotykiai
Gianni Rodari
Būklė: Gera
The Adventures of the Little Onion
2010
Literatūra vaikams
Iliustruotosios istorijos vaikams
Tai legendinė pasaka, kurią skaitydama užaugo ne viena vaikų karta visame pasaulyje. Tai nuostabi garsaus italų vaikų rašytojo Gianni Rodari pasaka apie berniuko svogūnėlio Čipolino nuotykius.

Frankenšteinas Bagdade
Ahmed Saadawi
Būklė: Nauja
Frankenstein in Baghdad
2018
Grožinės knygos
Siaubo ir vaiduoklių romanai
Keistuolis Hadis iš griuvėsiais nusėtų JAV okupuoto Bagdado gatvių surenka žmonių kūno dalis ir jas susiuva į vieną lavoną. Jo tikslas, kad valdžia atskiras kūno dalis pripažintų kaip žmones ir tinkamai palaidotų. Tačiau lavonui staiga dingus per miestą nusirita šiurpių žmogžudysčių banga.

Khurbn
Jerome Rothenberg
Būklė: Nauja
Khurbn
2020
Grožinės knygos
Poezija, esė
Jerome’as Rothenbergas gimė 1931 m. Niujorke. Grįžęs po karinės tarnybos dėstė literatūrą ir vizualiuosius menus Kalifornijos universitete San Diege. Sudarė daugiau kaip septyniasdešimt knygų - tarp jų autorinės ir verstinės poezijos, įvairių antologijų, literatūros kritikos, esė.

Bet... Tu arklys
David Bussell
Būklė: Patenkinama
But... You're a Horse
2014
Grožinės knygos
Meilės romanai
Knyga, tapusi sensacija The Daily Mail ir The Huffington Post: Šmaikštus Davido Busselio anekdotų rinkinys, kuris neturi nieko bendro su viršeliu.

Keliautojo autostopu gidas po galaktiką
Douglas Adams
Būklė: Vidutinė
The Hitchhiker's Guide to the Galaxy
2000
Grožinės knygos
Mokslinė fantastika
Vieną gražią dieną virš Žemės pakimba milžiniškų geltonų erdvėlaivių flotilė ir nieko neįtariantiems žemiečiams praneša, kad nuošali jų planeta bus sunaikinta, nes trukdo... tiesti naują hipererdvinį greitkelį. 

Ar androidai svajoja apie elektrines avis?
Philip K. Dick
Būklė: Gera
Do Androids Dream of Electric Sheep?
2019
Grožinės knygos
Fantastika
Žemė po branduolinio karo. Tvyro radioaktyviosios dulkės, gyvūnai ir augalai beveik išnykę, o dauguma žmonių pasitraukę į kolonizuotas kitas planetas. Iš vergystės Marse į Žemę pasprunka aštuoni androidai – trumpaamžiai dirbtinės kilmės humanoidai.

Operacija "Močiutės pagrobimas"
Lysette van Geel
Būklė: Gera su defektais
Operatie oma Sjannie
2014
Knygos paaugliams
Nuotykių knygos
Vienuolikmetė Amarė nepaprastai myli savo močiutę Šiani. Vieną dieną netyčia pargriuvusi močiutė patenka į ligoninę. Amarės tėvai nusprendžia perkelti ją į senelių globos namus. Tačiau močiutė negali pakęsti senelių namų. Amarė nusprendžia pagrobti močiutę iš ligoninės ir paslėpti jų namo palėpėje. 

Visi kakoja
Taro Gomi
Būklė: Patenkinama
Everybody Poops
2001
Literatūra vaikams
Knygos mažiausiems
Nuotaikinga knyga apie tai, kaip viso pasaulio žmonės ir gyvūnai elgiasi suvirškinę maistą. 

Džonas pabaigoje miršta
David Wong
Būklė: Gera
John Dies at the End
2017
Grožinės knygos
Siaubo ir vaiduoklių romanai
Jūs tikriausiai dar nieko nežinote apie narkotiką, psichoparanormalų stimuliatorių, vadinamą sojų padažu, kuris atveria langą į kitą pasaulį, o sąmonę pakylėja į aukštesnius suvokimo lygmenis, ar apie Koroką, nežemiškų padarų invaziją, grasinančią apkrėsti ir sunaikinti pasaulį. Sveiki atvykę...

Dailiausia moteris mieste
Charles Bukowski
Būklė: Nauja
The Most Beautiful Woman in Town & Other Stories
2021
Grožinės knygos
Modernioji ir šiuolaikinė literatūra